К конфигурация приложения относится все что вероятно будет изменено между развертываниями (App Store, TestFlight, локальная разработка) без изменения базового кода. В себя включает:

- API-ключи для бекенда (как внутренних, так и внешних сервисов)
- URL для удаленных ресурсов (API, которые использует ваше приложение)
- Переключатели функций (премиум/бесплатное приложения)

Приложения иногда сохраняют конфигурацию как константы в коде. Это нарушение правил iOS-factor, которое требует **строгого разделения конфигурации от кода**. Конфигурация может существенно различаться между развёртываниями, код не должен различаться.

Лакмусовой бумажкой того, правильно ли разделены конфигурация и код приложения, является факт того, что кодовая база приложения может быть в любой момент открыта в свободный доступ без компрометации каких-либо приватных данных.

Существует множество способов ввода значений конфигурации во время сборки

- Файлы конфигурации (e.g. JSON или YAML файлы)
- [cocoapods-keys](https://github.com/orta/cocoapods-keys) чтобы лучше спрятать ключи и применить их к вашему iOS-приложению во время сборки
- Индивидуальное решение (например, с использованием build phase)

Поскольку развертывания на платформе iOS значительно медленнее, чем на серверах, вам может потребоваться способ быстрого обновления конфигурации по воздуху (OTA - over the air) для быстрого реагирования на проблемы.

Обновления конфигурации OTA позволяют вам мгновенно:

- Запустить A / B-тесты, чтобы включить определенные функции или изменения пользовательского интерфейса только для части активных пользователей.
- Изменить API ключи
- Обновите веб-хосты или другие URL-адреса, которые изменились
- Удаленно отключить функции или скрыть кнопки

Без OTA-обновлений вам придется ждать около суток, пока Apple рассмотрит ваше приложение. Каждая подача на ревью также добавляет риск быть отклоненным и отсрочить потенциально срочное обновление.

В то же время вам может потребоваться совместимость с предыдущими версиями. Это означает, что пользователи, которые не могут выполнить обновление до последней версии iOS, могут вообще не иметь возможности устанавливать какие-либо обновления приложений. Предоставляя определенные обновления OTA, вы можете поддерживать старые версии вашего приложения.

Некоторые потенциальные подходы при реализации OTA-обновлений:

- Реализуйте свое собственное решение
- Готовые решение по типу [Firebase remote config](https://firebase.google.com/docs/remote-config/)
- Сервис с открытым исходным кодом, как [FeatureFlags](https://github.com/rwbutler/FeatureFlags)
